Mais uma perguntinha aqui para a gente discutir.
Qual das situações abaixo representa a DDL, distribuição disfarçada de lucro?
O sócio acionista da pessoa jurídica, mesmo quando for outra pessoa jurídica.
Pagar a pessoa ligada a aluguéis em montante de mercado.
Adquirir por valor notariamente superior ao de mercado, bem de pessoa ligada.
Ou alienar por valor de mercado, bem do seu ativo a pessoa ligada.
Essa também é bem tranquila, né?
Bem, pessoal, vamos lá.
Vamos já pensar um pouquinho, né?
Qual vocês acham que é a mais adequada aqui a resposta, né?
Na realidade é a letra C, né?
Adquirir por valor notariamente superior ao de mercado, bem de pessoa ligada.
Então são empresas ligadas.
Você está transferindo.
Você está definindo o resultado para outras, né?
Alienar.
Sócio acionista de pessoa jurídica, mesmo quando for de outra pessoa jurídica.
Ele pode ser sócio.
Desde que não tenha transações favorecidas entre as empresas.
Não tem por que pensar em DDL.
Letra B.
Pessoa ligada a aluguéis em montante de mercado.
Perfeito.
Letra D.
Alienar por valor de mercado, bem do ativo a pessoa ligada.
Também não tenho.
Deixe que a gente tenha questionamento, né?
Então na realidade é adquirir valor naturalmente superior ao de mercado e pessoa ligada, tá?
Então fora do padrão.
Ok?
Então bem, bem tranquilo.
Não é muito complicado.
O que a gente tem que só tomar cuidado realmente é a questão de valores no lucro, no DDL, tá?
Como é que é essa transação?
O que ela pode estar causando, né?
Existem agora algumas teses que...
Os sócios abrem empresas, pessoa física e prestam serviço pra sua empresa, né?
Que seria isso aqui, ó.
Sócio de pessoa jurídica mesmo quando for de outra pessoa jurídica, né?
Eu sou sócio da empresa A e sócio da empresa B.
E a sócia da empresa A fatura quanto o sócio da empresa B.
Perfeito.
Desde que o valor seja de mercado, a princípio, a princípio não é encarado como DDL, tá?
A princípio.